"普通"とか"あたりまえ"ってなんだろう
“Futsuu” toka “atarimae” tte nandarou
「普通」或是「理所當然」到底是什麼呢？
今 手にある物差しでは
Ima te ni aru monosashi dewa
用現在手上的尺來衡量的話
全然上手く測れなくって
Zenzen umaku hakarenakutte
完全無法好好測量
吐いては また吸い込んだ不安に
Haite wa mata suikonda fuan ni
吐出又吸入的只是滿滿的不安
僕は為すがまま立ち尽くして
Boku wa nasu ga mama tachitsukushite
我只能無力地站在原地
不器用で 空回って
Bukiyou de karamawatte
笨拙地空轉著
傷つくことから逃げている
Kizutsuku koto kara nigete iru
只是逃避受傷的可能
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
Genjitsu to nooto de ittari kitari nagusamete
在現實與筆記間來回，尋求安慰
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
Aa nante ikidzurai sekai nandarou
啊，這世界竟如此難以生存
だけど だけど
Dakedo dakedo
但是、但是
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
Zenbu zenbu boku dakara
全部、全部都是我
うじうじ しくしく 僕だから
Ujiuji shikushiku boku dakara
畏畏縮縮、哭哭啼啼的我
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて 少し眠ろう
Zenbu zenbu dakishimete sukoshi nemurou
把這一切都抱緊，稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
Itai no itai no tonde yuke
痛苦啊痛苦啊，快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
Kanashimi ni subete o ubawarenai you ni
不要讓悲傷奪走一切
僕は 僕の味方でいようよ
Boku wa boku no mikata de iyou yo
我要成為自己的夥伴
まだまだ長い道の途中
Mada mada nagai michi no tochuu
還在漫漫人生路途中
ちょっとくらい休憩したって
Chotto kurai kyuukei shitatte
稍微休息一下也沒關係
誰にも叱られはしないから
Dare ni mo shikarare wa shinai kara
沒有人會責怪你
人の顔色をうかがいながら
Hito no kaoiro o ukagainagara
察言觀色地看著別人的臉色
流されるままに衣食住
Nagasareru mama ni ishokujuu
隨波逐流地過著衣食住
僕は何がしたいんだろう
Boku wa nani ga shitai ndarou
我到底想做什麼呢？
こんなにも惨めで 情けなくても
Konna ni mo mijime de nasakenakute mo
即使如此悲慘又無力
僕はまだ自分を変えられそうにない
Boku wa mada jibun o kaerare sou ni nai
我仍然改變不了自己
気弱で 八方美人
Kiyowakede happou bijin
軟弱膽小 八面玲瓏
嫌われることを恐れている
Kirawareru koto o osorete iru
害怕被人討厭
現実とノートで行ったり来たり 励まして
Genjitsu to nooto de ittari kitari hagemashite
在現實與筆記間來回，尋求鼓勵
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
Aa nante ikidzurai sekai nandarou
啊，這是多麼難熬的世界啊
だけど だけど
Dakedo dakedo
但是、但是
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
Zenbu zenbu boku dakara
全部、全部都是我
いじいじ めそめそ 僕だから
Ijiiji mesomeso boku dakara
畏畏縮縮、哭哭啼啼的我
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて 少し眠ろう
Zenbu zenbu dakishimete sukoshi nemurou
把這一切都抱緊，稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
Itai no itai no tonde yuke
痛苦啊痛苦啊，快飛走吧
物事になんでもかんでも
Monogoto ni nandemo kandemo
對於事情，不必什麼都
意味を見出さなくたっていいからさ
Imi o miidasanakutatte ii kara sa
都要找出意義也沒關係
信じてもいいのかな？（いいよ）
Shinjite mo ii no kana? (ii yo)
我可以相信嗎？（可以喔）
ここにいてもいいのかな？（いいよ）
Koko ni itemo ii no kana? (ii yo)
我可以待在這裡嗎？（可以喔）
頑張りすぎないように
Ganbarisuginai you ni
不要太勉強自己
気づいた時でいい
Kidzuita toki de ii
在察覺的時候就好
自分自身を優しく受け止めて
Jibun jishin o yasashiku uketomete
溫柔地接納自己
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
Zenbu zenbu boku dakara
全部、全部都是我
うじうじ しくしく 僕だから
Ujiuji shikushiku boku dakara
畏畏縮縮、哭哭啼啼的我
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて 少し眠ろう
Zenbu zenbu dakishimete sukoshi nemurou
把這一切都抱緊，稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
Itai no itai no tonde yuke
痛苦啊痛苦啊，快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
Kanashimi ni subete o ubawarenai you ni
不要讓悲傷奪走一切
僕は 僕の味方でいようよ
Boku wa boku no mikata de iyou yo
我要成為自己的夥伴
たった一度の僕の人生
Tatta ichido no boku no jinsei
僅有一次的我的人生
愛するかどうかは 僕次第
Aisuru ka dou ka wa boku shidai
要不要去愛，全由我自己決定
だとしたら精一杯に
Dato shitara seiippai ni
既然如此，就要全力以赴
あぁ 言葉はみずみずしく光るよ
Aa kotoba wa mizumizushiku hikaru yo
啊，言語閃耀著清澈光芒
だから だから
Dakara dakara
所以啊，所以啊
🎵